Here you go. Pad Thai. no peanuts.
Ça, c'est pour toi, sans cacahuètes.
Does it have peanut oil?
Y a de l‘huile d'arachide ?
I'm not sure.
Je n'en suis pas sûr.
Everyone keep an eye on Howard in case he starts to swell up.
Tout le monde garde un œil sur Howard au cas où il se mettrait à gonfler.
Since it's not bee season. you can have my epinephrine.
Comme c'est pas la saison des abeilles, je te prête mon adrénaline.
-Any chopsticks? -Don't need chopsticks. this is Thai food.
- Il n'y a pas de baguettes ? - Pas besoin, c'est thaïlandais.
Here we go.
C‘est reparti.
Thailand has had the fork since the latter half of the 19th century.
Là-bas, il y a des fourchettes depuis la seconde moitié du 19e siècle.
They don't put the fork in their mouth. they use it to put the food on a spoon...
Ils ne les mettent pas dans la bouche,
...which then goes into their mouth.
qu'ils mettent dans leur bouche.
Ask him for a napkin. I dare you.
Demande—lui une serviette, t‘auras une autre explication.
I'll get it.
J'y vais.
Do I look puffy? | feel puffy.
J'ai gonflé ? Je me sens boursouflé.
-Hey. Leonard. -Oh. hi. Penny.
- Bonjour. - Salut, Penny.
-Am I interrupting? -No.
Je ne vous dérange pas ?
SHELDON: You're not swelling. Howard.
Tu n'as pas gonflé, Howard.
HOWARD: No. look at my fingers. they're like Vienna sausages.
Mais tu as vu mes doigts ? On dirait des saucisses de Francfort.
-Sounds like you have company. -They're not going anywhere.
- Vous avez dela compagnie ? - Ne vous inquiétez pas.
So you're coming home from work. That's great. How was work?
Vous arrivez du boulot ? Comment ca s‘est passé ?
You know. it's a Cheesecake Factory...
Ben, vous savez, c‘est toujours pareil,
...people order cheesecake and I bring it to them.
les gens commandent des cheese—cakes et je les apporte.
So you kind of act as like a carbohydrate delivery system?
En gros, c‘est comme un système de livraison de glucides a la chaine.
Yeah. call it whatever you want. I get minimum wage.
Appelez ca comme vous voulez, mais avec un salaire minimum.
l was wondering if you could help me out--
Pourriez-vous me rendre un service...
Okay. great. I'm having some furniture delivered...
Super. On va me livrer un meuble demain,
...and I may not be here. so. oh--
c‘est pas sûr que je sois la, alors...
Hello.
Bonjour.
l'm s o rry?
Pardon ?
Haven't you ever been told how beautiful you are in flawless Russian?
On ne vous a jamais dit a quel point vous êtes belle en russe ?
-No. I haven't. -Get used to it.
- Non, jamais. - Va falloir vous y habituer.
Yeah. I probably won't.
Ça risque d‘être difficile.
-Hey. Sheldon. -Hi.
- Salut, Sheldon. - Salut.
Hey. Raj.
Salut, Raj.
Still not talking to me. huh?
Il refuse encore de me parler ?
Don't take it personally. it's his pathology.
Ne le prenez pas mal, chez lui, c‘est pathologique.
-He can't talk to women. -He can't talk to attractive women.
- Il ne parle pas aux femmes. - Il ne parle pas aux jolies femmes,
Or in your case. a cheesecake-scented goddess.
ni a des déesses parfumées au cheese-cake comme vous.
There's gonna be some furniture delivered?
Donc, vous disiez qu'on allait vous livrer un meuble ?
Yeah. If it gets here and I'm not here. could you sign for it and put it in?
S'ils arrivent quand je suis absente,
-Yeah. no problem. -Great. here's my spare key.
- Aucun problème. - Génial ! Voilà mon autre clé.
Thank you.
Merci.
-Penny. wait. -Yeah?
Penny, attendez.
If you don't have any other plans...
Si vous ne faites rien de particulier,
...do you wanna join us for Thai food and a Superman movie marathon?
vous voulez venir ? On mange thaïlandais et on visionne tous les Superman.
A marathon? Wow. how many Superman movies are there?
Il y a combien de Superman ?
You're kidding. right?
Vous vous fichez de nous ?
I do like the one where Lois Lane falls from the helicopter...
Moi, j‘adore celui où Loïs Lane tombe d'un hélicoptère
...and Superman catches her.
et Superman Ia rattrapé.
-Which one was that? -One.
- Lequel c‘était ? - Le premier.
You realize that scene was rife with scientific inaccuracy?
Vous savez que sur le plan scientifique, cette scène est tout a fait inexacte ?
Yes. I know. men can't fly.
Oui, je sais, les hommes ne voient pas.
No. let's assume that they can.
Non, admettons qu‘ils voient.
Lois Lane is falling.
Loïs Lane tombe
Accelerating at an initial rate of 32 feet per second.
et accélère a une Vitesse initiale de 10 m par seconde.
Superman swoops down to save her by reaching out two arms of steel.
Superman plonge pour la rattraper avec ses deux bras en acier.
Miss Lane. who is now traveling...
Maintenant, Loïs tombe
...at approximately 120 miles an hour. hits them...
a une Vitesse approximative de 190 km/h et atterrit sur lui.
...and is immediately sliced into three equal pieces.
Elle devrait être découpée en trois morceaux égaux.
Unless Superman matches her speed and decelerates.
A moins que Superman voie a la même Vitesse qu'elle et ralentisse.
In what space. sir? In what space?
Dans quel espace, mon Vieux ?
She's 2 feet above the ground.
Elle est a un mètre du soi.
If he really loved her. he'd let her hit the pavement.
Et s'il l'aimait vraiment, il aurait dû la laisser tomber.
-It would be a more merciful death. -That doesn't--
- Elle serait morte sur le coup, au moins. - C‘est pas...
Excuse me. your entire argument is predicated on the assumption...
Toute ton argumentation est basée sur le seul fait
...that Superman's flight is a feat of strength.
que le pouvoir de Superman est un tour de force.
Are you listening to yourself?
Tu te rends compte de ce que tu dis ?
Superman's flight is a feat of strength.
Le vol de Superman est un tour de force.
An extension of his ability to leap buildings...
Il a aussi la capacité de bondir d'un immeuble à l‘autre
...an ability he derives from exposure to sun--
et tout ca grâce a son exposition au soleil.
How does he fly at night?
Mais comment vole-t-il la nuit ?
A combination of the moon's solar reflection...
Grâce a la fois aux rayons de la lune et du soleil
...and the energy storage capacity of Kryptonian skin cells.
et à l‘énergie emmagasinée dans les cellules kryptoniennes de sa peau.
I'm just gonna go wash up.
Je vais faire ma vaisselle, moi.
l have 2600 comic books in there.
J'ai 2 600 bandes dessinées.
I challenge you to find a single reference to Kryptonian skin cells.
Je te mets au défi
Challenge accepted.
J‘accepte !
We're locked out.
On est coincés a l'extérieur.
Also. the pretty girl left.
Et la belle nana est partie.
Okay.
Voilà.
Her apartment's on the fourth floor. elevator is broken. you're gonna--
Son appartement est au 4e,
Oh. you're just gonna be done? Okay. cool. thanks.
Vous partez ? Bon, merci.
-I guess we'll just bring it up ourselves. -I hardly think so.
- On n‘a qu'à le monter nous-mêmes. - Tu rêves, mon Vieux !
Why not?
Pourquoi ?
Well. we don't have a dolly...
Parce qu'on n‘a pas de chariot
...or lifting belts. or any measurable upper-body strength.
ni de courroies et n'oublie pas qu'on n‘a pas de force dans les bras.
We don't need strength. We're physicists.
On n‘a pas besoin de force, on est des physiciens.
We are the intellectual descendents of Archimedes.
Nous sommes les descendants intellectuels d'Archimède.
Give me a fulcrum and a lever and I can move the Earth.
Donne—moi un point d‘appui et un levier et je soulève la planète.
It's just a matter-- I don't have this! I do not have this!
C‘est juste... Je vais pas y arriver, la !
Archimedes would be so proud.
Archimède serait tellement fier de toi.
Do you have any ideas?
T'aurais pas une idée ?
Yes. but they all involve a Green Lantern and a power ring.
Si, mais il nous faudrait Green Lantern et un anneau magique.
Easy. Easy.
Attention. Doucement.
Force required to lift is reduced by the sine of the angle of the stairs...
La force requise pour soulever est réduite par le sinus de l‘angle des escaliers
...call it 30 degrees. so about half.
d‘environ 30 degrés, donc environ la moitié.
Exactly half.
Ça fait exactement la moitié.
Let's push.
Allez, on pousse.
See. it's moving. This is easy.
C‘est un jeu d‘enfant.
It's all in the math.
C‘est une question de mathématiques.
-What's your formula for the corner? -What?
- C‘est quoi ta formule pour le coin ? - Quoi ?
Oh. okay.
C‘est bon.
Okay. yeah. no problem. Just come up here. help me pull and turn.
Pas de probléme. Viens m‘aider a le tourner.
Oh. gravity. thou art a heatless bitch.
Sacrée loi de la gravité, tu nous perdras.
You do understand that our efforts here...
J'espère que tu réalisés que nos efforts
...will in no way increase the odds...
n'augmenteront en rien tes chances d‘avoir
...of you having sexual congress with this woman?
le moindre rapport sexuel avec cette fille.
Men do things for women without expecting sex.
Les hommes peuvent aider les femmes sans rien attendre d'elles.
Yeah. those would be men who just had sex.
Ça, c‘est les mecs qui viennent de coucher avec elles.
I'm doing this to be a good neighbor.
Si je fais tout ça, c‘est pour être un bon voisin.
In any case. there's no way it could lower the odds.
Ça ne peut pas diminuer mes chances, de toute facon.
Almost there.
On y est presque.
-Almost there. SHELDON: No. we're not.
On y est.
-Watch your fingers. -Yeah.
Fais gaffe a tes doigts.
Oh. God. my fingers!
Bon sang ! Mes doigts !
-You okay? -No. it hurt--
- Ça va ? - Non, je souffre...
Great Caesar's ghost. look at this place.
Doux Jésus ! Qu‘est—ce que c‘est que ce foutoir ?
So Penny is a little messy.
Elle est un peu désordonnée.
A little messy?
Un peu, tu plaisantes ?
The Mandelbrot set of complex numbers is a little messy.
L'ensemble de Mandelbrot est un peu désordonné,
This is chaos.
mais ici, c‘est le chaos.
Excuse me.
Regarde—moi ca.
Explain to me a system...
Tu peux m‘expliquer la logique
...where a tray of flatware on a couch is valid?
du système avec des plats sur un sofa ?
I'm just inferring that this as a couch...
J'en déduis qu'il s'agit d'un sofa
...because the evidence suggests the coffee table's having a tiny garage sale.
parce que d‘après mes observations, la table basse organise un Vide-grenier.
Did it occur to you that not everyone has the compulsive need to sort...
Il ne t'est jamais venu a l'esprit que tout le monde n‘a pas la névrose de classer,
...organize and label the entire world around them?
d‘organiser et d‘étiqueter tout ce qui leur appartient ?
Well. they don't.
C‘est le cas, pourtant.
Hard as it may be to believe...
Même si tu as du mal a le croire,
...most people don't sort their breakfast cereal numerically by fiber content.
sache que la plupart des gens ne classent pas leurs céréales
Excuse me. but I think we've both found that helpful at times.
Excuse-moi, mais avoue que ca t'a été utile plusieurs fois.
-Come on. we should go. -Hang on.
- Viens, faut qu'on y aille. - Attends.
-What are you doing? -|'m straightening up.
- Qu‘est—ce que tu fais ? - Je range un peu.
Sheldon. this is not your home.
Ce n‘est pas notre appart.
This is not anyone's home. This is a swirling vortex of entropy.
T'appelles ca un appart, toi ? Pour moi, c‘est un vortex indescriptible.
When the transvestite lived here. you didn't care how he kept the place.
Mais quand le travesti vivait ici, tu t'en fichais de son appartement.
Because it was immaculate.
Parce qu'il était impeccable.
I mean. you open that man's closet...
Quand il ouvrait son armoire,
...it was left to right. evening gowns. cocktail dresses and his police uniforms.
il y avait de gauche a droite les robes de soirée,
What were you doing in his closet?
Qu‘est—ce que tu faisais dans son armoire ?
I helped him run some cable for a webcam.
Je l'ai aidé a poser un câble pour sa webcam.
-Hey. guys. -Oh. hey. Penny.
- Salut. - Salut, Penny !
This just arrived. Brought this up. Just now.
Ça Vient d'arriver, on vous l‘a monté, c‘est fait.
Great. Was it hard getting up the stairs?
Génial, c‘était pas trop dur dans les escaliers ?
-We'll get out of your hair. -Okay. great.
- Bon, on s'en va. - D‘accord, super.
Thank you again.
Merci encore.
| just want you to know that you don't have to live like this.
Je voulais juste vous dire que vous n'avez pas a Vivre de cette facon.
I'm here for you.
Je peux vous aider.
What's he talking about?
De quoi est-ce qu'il parle ?
-|t's a joke. -I don't get it.
- C‘est une blague. - J'ai pas compris.
Yeah. he didn't tell it right.
Il ne sait pas les raconter.
Sheldon?
Sheldon ?
Hello?
Y a quelqu'un ?
[WHISPERING] Penny's sleeping.
Penny dort.
Are you insane?
T'es tombé sur la tête ?
You can't break into a woman's apartment...
Tu crois que t‘as le droit de ranger l'appart d‘une fille en pleine nuit ?
I had no choice.
Je n‘avais pas le choix.
I couldn't sleep knowing that outside my bedroom was our living room...
Je pouvais pas dormir en sachant
...and outside our living room was that hallway...
et que juste a côté de notre salon, il y a le couloir
...and immediately adjacent to that hallway was this.
et qu‘immédiatement après ce couloir, il y a ce foutoir.
Do you realize that if Penny wakes up...
Tu te rends compte que si Penny se réveille,
...there is no reasonable explanation as to why we're here?
on ne pourra pas lui expliquer rationnellement pourquoi on est la ?
| just gave you a reasonable explanation.
Je Viens de te fournir une explication rationnelle.
No. no. You gave me an explanation.
Non, tu m'as donné une explication.
lt's reasonableness will be determined by a jury of your peers.
Quant a sa rationalité, elle sera établie par un jury de tes pairs.
Don't be ridiculous. I have no peers.
Ne sois pas ridicule, je n'ai pas de pairs.
Sheldon. we have to get out of here.
Ça suffit, faut qu'on dégagé.
You might want to speak in a lower register.
Vaudrait mieux que tu parles sur un registre plus grave.
What?
Quoi ?
Evolution has made women sensitive to high-pitch noises while they sleep...
L‘évolution a rendu les femmes sensibles à des sons aigus pendant qu‘elles dorment
...so that they'll be roused by a crying baby.
pour qu‘elles puissent entendre pleurer leurs bébés.
If you want to avoid waking her. speak in a lower register.
Si tu ne veux pas la réveiller, parie sur un registre inférieur.
That's ridiculous!
Mais c‘est totalement ridicule !
[IN DEEP VOICE] No. that's ridiculous.
Non. C‘est ridicule.
Fine.
Bien.
I accept your premise. Now. please let's go.
T'as peut-être pas tort, mais maintenant, on se sauve.
-|'m not leaving until I'm done. -Oh. no.
Je ne pars pas avant d‘avoir terminé.
If you have time to lean. you have time to clean.
Si tu as le temps de te reposer, tu as sûrement le temps de ranger.
Oh. what the hell.
Au point où on en est.
Good morning.
Bonjour.
l have to say I slept splendidly.
Je dois avouer que j'ai dormi comme un ange.
Granted not long. but just deeply and well.
Pas très longtemps, mais profondément et très bien.
I'm not surprised.
Ça ne m'étonne pas.
A well-known folk cure for insomnia...
Le meilleur remède contre l'insomnie,
...is to break into your neighbor's apartment and clean.
c‘est d'entrer dans l'appart de sa voisine et de le ranger.
Sarcasm?
C‘est un sarcasme ?
You think?
Tu crois ?
Granted. my methods may have been somewhat unorthodox...
Je reconnais que ma méthode n‘était pas des plus orthodoxes,
...but the end result will be a measurable enhancement...
mais je crois que le résultat final est une amélioration notable
...to Penny's quality of life.
de sa qualité de vie.
You've convinced me. maybe we should sneak in and shampoo her carpet.
Ton argument m‘a convaincu, cette nuit, on réitère et on shampouine son tapis.
-You don't think that crosses a line? -Yes.
Ce ne serait pas aller un peu trop loin ?
For God's sake. Sheldon...
C‘est pas vrai.
...do l have to hold up a sarcasm sign every time | open my mouth?
Il faut que je brandisse un panneau avec sarcasme dessus
You have a sarcasm sign?
Tu utilises ce genre de panneau ?
No. I do not have a sarcasm sign.
Non, je n‘utilise pas ce genre de panneau.
You want some cereal?
Tu veux des céréales ?
| feel so good today. I'm gonna choose from the low-fiber end of the shelf.
Je me sens bien aujourd'hui, je vais choisir celles qui contiennent le moins de fibres.
Hello. Honey Puffs.
Bonjour, mes petites céréales.
PENNY: Son of a bitch!
Espèce de salauds !
Penny's up.
Penny est levée.
PENNY: You sick. geeky bastards!
Espèce de sales tordus !
How did she know it was us?
Comment elle sait que c‘est nous ?
I may have left a suggested organizational schematic...
J'ai peut-être laissé un plan de réorganisation pratique
...for her bedroom closet.
pour le placard de sa chambre.
PENNY: Leonard?
Léonard ?
This is gonna be bad.
Ça, je le sens très mal.
Goodbye. Honey Puffs. Hello. Big Bran.
Au revoir, mes chéries. Bonjour le son en flocons.
You came into my apartment while I was sleeping?
Vous êtes venus dans mon appartement, pendant que je dormais ?
Yes. but only to clean.
C‘était juste pour ranger.
Really more to organize. you're not actually dirty. per se.
C‘était plutôt pour tout réorganiser. On a rien lavé, vous n'êtes pas sales.
Give me back my key.
Rendez—moi ma clé.
I'm very. very sorry.
Je suis vraiment désolé.
Do you understand how creepy this is?
Vous savez que c‘est trop bizarre ce que vous avez fait.
Yes. we discussed it at length last night.
Oui, on en a discuté en détails cette nuit.
In my apartment? While I was sleeping?
Dans mon appartement ? Pendant que je dormais ?
And snoring. And that's probably just a sinus infection.
Et que vous ronfliez. Vous souffrez sans doute d‘une infection des sinus.
But it could be sleep apnea. You might wanna see an otorhinolaryngologist.
Ça peut être un problème d'apnée.
The throat doctor.
Le médecin dela gorge.
And what kind of doctor removes shoes from asses?
Et quel est le médecin qui retire les chaussures des fessiers ?
Depending on the depth...
Ça dépend dela profondeur.
...that's either a proctologist. or a general surgeon.
Ce serait soit un proctologue ou alors un chirurgien.
-God! -Okay. look. No. Penny--
- Mon dieu ! - Non, attendez !
I think what you're feeling is valid and maybe later today...
Je comprends que vous soyez fâchée, mais j'espère que plus tard,
...when you're feeling less. for lack of a better word. violated...
quand vous vous sentirez moins, comment dire, moins blessée,
...maybe we can talk about this.
on pourra reparler de tout ca ensemble.
-Stay away from me. -Sure. That's another way to go.
- Je ne veux plus jamais vous voir. - C‘est une autre solution.
Penny. Penny. hold on.
Une seconde.
Just to clarify...
Je voudrais juste clarifier un point
...because there will be a discussion when you leave.
parce qu'on va sûrement en discuter après votre départ.
Is your objection solely to our presence in the apartment...
Protestez-vous seulement contre notre présence
Or do you also object to the imposition of a new organizational paradigm?
ou est-ce que vous protestez aussi contre ma proposition
Well. that was a little non-responsive.
Elle est incapable de répondre.
You are going to march yourself over there right now and apologize.
On va frapper chez elle pour lui présenter nos excuses.
What's funny?
Pourquoi tu ris ?
That wasn't sarcasm?
Ce n‘était pas un sarcasme ?
Boy. you are all over the place this morning.
Ben, toi alors, t‘es à côté dela plaque, ce matin.
l have a Master's and two Ph.Ds. I should not have to do this.
J'ai une maîtrise et deux doctorats et je m‘abaisse a ce genre d‘exercice.
What?
Quoi ?
l'm truly sorry for what happened last night.
Je suis vraiment navré de ce qui s‘est passé cette nuit
I take full responsibility.
et j'en assume la responsabilité.
I hope that it won't color your opinion of Leonard...
Et j'espère que vous n‘aurez pas une mauvaise opinion de Léonard
...who is not only a wonderful guy. but also. I hear. a gentle and thorough lover.
qui est non seulement un merveilleux garçon,
I did what I could.
J'ai fait ce que j'ai pu.
Hey. Raj.
Salut, Raj !
Hey. I don't know if you heard about what happened...
Je ne sais pas si vous savez ce qui s‘est passé, avec Léonard et Sheldon,
...but I'm really upset about it.
franchement, je leur en veux a mort !
I mean. they let themselves into my place. and then they cleaned it.
C‘est dingue ! Ils ont osé entrer chez moi et ils ont fait le ménage.
Can you even believe that? How weird is that?
Vous imaginez un truc pareil ? Ça craint, non ?
RAJESH [IN VOICE-OVER]: She's standing very close to me.
Elle est dm“lement près de mai.
Oh, my. She dues smell guud.
Elle sent super bon.
What is that? Vanilla?
C'est quoi, ce parfum ? Vanille ?
You know?
Vous savez ?
Where I come from. someone comes into your house at night. you shoot.
Chez moi, si quelqu'un pénètre chez vous la nuit, on lui tire dessus.
Okay? And you don't shoot to wound.
Et on ne tire pas pour blesser.
I mean. all right...
C‘est vrai, ma sœur a abattu son mari,
What was I saying?
Mais qu'est-ce que je disais ?
She 's so chatty.
Qu'est-ce qu 'elle est bavarde !
Maybe my parents were right. Maybe I'd be better all with an Indian girl.
Mes parents ont peut-être raison, vaudrait mieux que i'e'puuse une indienne.
We 'd have the same cultural background...
On partagerait la même culture,
...and my wife could sing to my children the lullabies my mother sang to me.
ma femme chanterait a‘ mes enfants
It's obvious they meant well.
Ils voulaient bien faire.
I'm having a really rough time. Like I said...
Pour moi, c‘est dur, en ce moment.
...I broke up with my boyfriend and it's freaking me out.
Je Viens de rompre avec mon petit ami et ca me fait flipper.
I mean. just because most of the men I've known happened to be jerks...
Mais c‘est pas parce que la plupart des mecs que j'ai connus sont des enfoirés
...doesn't mean I should just assume Leonard and Sheldon are.
que je dois en conclure que Léonard et Sheldon le sont aussi.
Right?
Pas vrai ?
She asked me a question. I should probably nod.
Elle m‘a posé une question. Je vais faire un signe de tête.
That's exactly what I thought.
C‘est exactement ce que je pensais.
Thank you for listening. You're a doll.
Merci de m‘avoir écoutée. Vous êtes un amour.
Grab a napkin. homey. you just got served.
Prends vite un mouchoir pour essuyer ta défaite.
It's fine. You win.
T'as gagné. T'es content.
What's his problem?
C‘est quoi son problème ?
His imaginary girlfriend broke up with him.
Sa copine imaginaire Vient de le plaquer.
Been there.
Je suis passé par la.
Hello.
Bonjour.
Sorry I'm late. but I was in the hallway. chatting up Penny.
Désolé, je suis en retard. Mais j‘étais dans le couloir, je parlais a Penny.
Really? You?
Toi ?
Rajesh Koothrappali spoke to Penny?
Rajesh Koothrappali, tu as parlé a Penny ?
Actually. I was less the chatter than the chattee.
A vrai dire, c‘est elle qui a le plus parlé.
What did she say? Is she still mad at me?
Qu‘est—ce qu'elle a dit ? Elle est toujours furieuse ?
Well. she was upset at first...
Au début, elle était fâchée,
...but probably because her sister shot somebody.
mais a mon avis, c‘est parce que sa sœur a tué quelqu‘un.
Then there was something about you. and then she hugged me.
Ensuite, elle m‘a parlé de vous et elle m‘a serré dans ses bras.
She hugged you? How did she hug you?
Elie t'a serré dans ses bras ? Comment elle a fait ?
Is that her perfume I smell?
C‘est son parfum que je sens ?
lntoxicating. isn't it?
Il est enivrant, hein ?
What's going on?
Qu‘est—ce que vous faites ?
Here's the thing:
Voilà.
“Penny. just as Oppenheimer came to regret...
"Tout comme Oppenheimer a regretté ses travaux
...his contributions to the first atomic bomb...
sur la première bombe atomique,
...so too I regret my participation in what was...
moi aussi, je regrette d‘avoir participé à ce qui fut
...at the very least. an error in judgment.
pour le moins, une réelle erreur de jugement.
The hallmark of the great human experiment...
Cependant, lorsqu'on fait des expériences,
...is the willingness to recognize one's mistakes.
il est important de reconnaître ses erreurs.
Madam Curie's discovery of radium turned out to have great potential...
Certaines, telle que la découverte du radium par Marie Curie,
...even though she would later die a slow. painful death...
bien qu'elle ait agonisé dans la douleur à cause des effets des radiations.
Another example. from the field of Ebola research--“
Un autre exemple dans un domaine différent...“
We're okay.
On oublie.
LEONARD: Six two-inch dowels? -Check.
- Un paquet de chevilles. - Je l‘ai.
-One package Philips head screws?
- Les vis cruciformes. - Je les ai.
Guys. seriously. I grew up on a farm. okay?
Mais arrêtez ! J'ai été élevée dans une ferme.
l rebuilt a tractor engine when l was. like. 12.
J'ai réparé le moteur d'un tracteur quand j‘avais 12 ans.
I think I can put together a cheap Swedish media center.
Je suis capable de monter un petit meuble suédois pour ma télé.
Please. we insist. It's the least we can do. considering--
Je t'en prie, n‘insiste pas, c‘est la moindre des choses, étant donné...
Considering what?
Mais étant donné quoi ?
How great this place looks?
L'organisation de cet appartement ?
-Oh. boy. I was afraid of this. -What?
- Non, c‘est ce que je craignais. - Quoi ?
These instructions are a pictographic representation...
Les instructions constituent une représentation pictographique
...of the least imaginative way to assemble these components.
très peu précise sur la façon d‘assembler les éléments de ce meuble
This right here is why Sweden has no space program.
et c‘est pour ca que la Suède n‘a pas de programme spatial.
-It looked pretty good in the store. -It is an inefficient design.
- Au magasin, ça m‘avait l‘air plutôt facile. - Ces croquis ne riment a rien.
For example. Penny has a flatscreen TV...
Par exemple, Penny possède un écran plat, du coup, tout cet espace-là ne sert a rien.
-We could put her stereo back there. -And control it how?
- On peut mettre sa stéréo la. - Et on la contrôle comment ?
Run an infrared repeater. photocell here. emitter here. easy-peasy.
Grâce à un relais infrarouge et une photocellule, c‘est fastoche.
-Good point. How will you cool it? -Guys. I got this.
- Et comment tu comptes la refroidir ? - J'ai déja fait ca.
-Hang on. Penny. -How about fans?
- Une seconde, Penny. - Avec des ventilateurs.
-Here and here. -A|so inefficient. and might be loud.
- Ici et ici. - Ce sera pas efficace et ca fait du bruit.
How about a liquid cooler? A little aquarium pump here.
Un liquide de refroidissement et on peut mettre un aquarium
Run some quarter-inch PVC--
et on fixe un câble en PVC comme ca.
Guys. this is actually really simple.
Je vous assure que c‘est drôlement simple.
Hold on. honey. men at work.
Une seconde, les hommes réfléchissent.
PVC comes here. Maybe a little corrugated sheet metal as radiator here.
Le câble arrive jusqu‘ici et on met de la tôle ondulée qui servira de radiateur.
Show me where we put a drip tray. a sluice and a overflow reservoir?
Montre—moi un peu ou tu mettras le tuyau et le réservoir d'eau.
If water's involved. we'll ground the crap out of the thing.
S'il y a de l'eau, c‘est évident que ca complique les choses.
Guys. it's hot in here. I think I'll just take off all my clothes.
Il fait trop chaud, j'ai envie d‘enlever tous mes Vêtements.
Oh. I've got it.
Ça y est, j'ai trouvé.
What if we replaced panels A. B and F and crossbar H...
Si on remplacait les éléments A, B et F et la barre par une plaque d‘aluminium ?
-Entire thing's one big heat sink. -Perfect.
- Ça nous permettrait de réguler la chaleur. - Parfait.
Leonard and Sheldon. go to the junkyard and get 6 square meters of aluminum.
Léonard et Sheldon, vous filez chez le ferrailleur
Raj and I will get the oxyacetylene torch.
- Raj et moi, on ramène un chalumeau. - On se retrouve dans une heure ?
Got it.
- Ça marche. - C‘est bon.
Okay. this place does look pretty good.
C‘est vrai, c‘est plutôt bien rangé.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]